데이터는 기상청 자료 개방 포털 (data.kma.go.kr)에서 지역별 월 평균 데이터를 csv파일로 다운받았습니다.
편의상 파일의 이름을 각각 수정하였으며, 공백과 필요없는 줄을 제거했습니다.


지역 별 파일 이름입니다.
전국(all.csv), 부산(159) (busan(159).csv), 대전(133) (dj(133).csv), 서울(108) (seoul(108)), 제주 (jeju.csv)
제주는 제주시가 아닌 제주 지역 전체의 데이터를 사용했습니다.

파일에는 일별 평균 기온, 최대 기온, 최저 기온이 나와있었습니다.
이중 평균 기온을 사용했습니다.

1월부터 12월까지 모든 날의 평균 기온의 합을 일수로 나누고,
소수점 둘째 자리까지 반올림하였습니다.
ex) 1월 모든 날의 평균 기온의 합 / 31일 -> 둘째 짜리까지 반올림

전국 기온의 월별 평균은 선 그래프로, 지역 별 기온 평균 그래프는 점 그래프를 사용했습니다.
그래프의 x데이터는 월(month)이고, y데이터는 온도(tempurature)입니다.


전국대비 더 더운지역 더 추운지역에 대한 분석 결과

제주 지역은 모든 달에서 전국 평균 기온보다 높았습니다.
부산은 6월을 제외한 모든 달에서 전국 평균 기온보다 높았습니다.

대전은 1월 ~ 3월과 10월 ~ 12월에는 전국 평균 기온과 비슷하고 나머지 달에는 전국 평균 기온보다 높게 나타났습니다.
서울은 1월 ~ 2월, 12월에는 전국 평균 기온보다 낮고, 3월, 10월, 11월에는 전국 평균 기온과 1.5도 이상 차이나지 않았으며, 나머지 월에는 평균 기온보다 높았습니다.

더운 지역에 대한 기준을
전국 평균 기온보다 높은 달이 더 많으면 더운 지역,
낮은 달이 많으면 추운 지역으로 하였습니다.

제주는 전국 평균 기온보다 항상 높았기 때문에 더운 지역입니다.

부산도 6월 외에 모든 달이 전국 평균 기온보다 높았기 때문에 더운 지역입니다.

대전 지역을 기준에 의하여 높은 달과 낮은 달을 구분한 결과
평균보다 높은 달은 아홉 달, 낮은 달은 세 달이었습니다.
정한 기준에 따르면 더운 지역입니다.

서울 지역을 기준에 의햐여 높은 달과 낮은 달을 구분한 결과
평균보다 높은 달은 여덟 달, 낮은 달은 네 달이었습니다.
정한 기준에 따르면 더운 지역입니다.