티머니 홈페이지(pay.tmoney.co.kr)에서 2023년 3월 교통카드 통계자료를 다운받고, 파일의 이름을 202303.csv로 수정하였습니다.

지하철 시간대별 이용현황을 제외한 모든 시트를 제거했습니다.
수치에 존재하는 반점(,)을 제거했습니다.

출근 시간 최대 승차역, 최대 하차역, 최대 승하차역 30개를 추출하고 승객수로 정렬(오름차순) 하였으며 막대 그래프로 출력하였으나, 수치상으로는 오름차순으로 잘 정렬이 되었지만 그래프로 출력할 때는 다른 그래프가 출력되었습니다.
결과 제출용으로 q4.csv 파일에 오름차순으로 정렬된 데이터가 저장되어있으니 참고해주시기 바랍니다.

출근 시간대 사람들이 가장 많이 타는 역은 역삼역(557177)이고, 내리는 역은 신림역(474062)이고, 승하차 통합해서 가장 많은 사람들이 이용하는 역은 역삼역(731956)이었습니다.

가장 많이 타는 역은 역삼역, 가장 많이 내리는 역은 신림역, 가장 많이 타고 내리는 역은 역삼역이었습니다.
따라서, 출근 시간대 사람들이 가장 많이 타고 내리는 역은 역삼역입니다.